Justo justo 48 horas antes de ir a votar
con este video donde amenaza, ¿no?, a
Jorge Nieto por sus declaraciones, por
lo que había dicho en un programa de
streaming de Curben. Eh, ha dicho que da
un paso al costado y que quiere
participar en las elecciones
municipales.
Vamos a ver cómo le va de eso. Vamos a
hablar en un rato también. Vamos a
hablar de Belmont a propósito de la
noticia que les di ayer, casi en
primicia, porque lo estaba diciendo en
simultáneo, básicamente en Radio Exitosa
y como estoy muy pendiente de todas
maneras de las redes, de lo que sucede,
la noticia a través de mi cuenta ex,
etcétera, eh leo ahí el titular. Belmont
dice que va a postular a la alcaldía y
Belmont había dicho en el programa de
Ros María Palacios que había sido
diagnosticado de un cáncer irreversible
en enero de este año y que con suerte le
quedaban 5 años de vida. Una pena
verdaderamente, pero creo que habla bien
de él el no dejarse, digamos,
a milenar, no tirarse en la cama,
deprimirse y decir, "Okay, el tiempo que
me vi que de vida lo dedico a la
alcaldía." de eso y más hablamos esta
mañana. Si me ponen muchos likes, yo voy
a estar muy contenta. Eh, gracias,
gracias por vernos. Empezamos con los
resultados de ONPE. Seguimos contando.
Habían dicho que el resultado del 100%
este conteo rápido con las actas
rurales, con las actas que llegan sobre
todo del extranjero, las observadas,
impugnadas, etcétera, nos iban a llevar
a un resultado, ¿no? Final el 8 de julio
y de pronto hasta el 15 de julio.
Problema, ¿no? Porque cuando esto
sucede, que de hecho pasó en el 2021, se
da muy poco tiempo para realizar todo lo
que tiene que ver con la transferencia
de gobierno a gobierno, pero en realidad
como Keiko Fujimori ya ganó y José María
Valcázar fue puesto ahí por la señora K
y compañía, entonces pues eh no va a ser
la verdad demasiado tedioso, un trabajo
muy problemático el darle digamos la
posta
a quien llegue, que en este caso
claramente va a ser Keiko Fujimori.
Vamos con el cuadrado a pantalla para
leerles cómo van los resultados al Mi
productora me ayuda porque esas letritas
son muy chiquititas,
¿no? Eso sí leo. ¿Al cuánto del total?
99.051.
No pasa nada, en realidad ya no falta
nada. Keiko Fujimori se mantiene primera
con una diferencia que efectivamente no
es muy grande de 50,092%
versus Roberto Sánchez Palomino que
alcanza 49.908.
En el 2021 Pedro Castillo le gana a
Keiko Fujimori con aproximadamente
40,000 votos de diferencia. Quizás ese
número se repita cuando lleguemos al
100% de el conteo total del voto
popular. Pero mientras tanto, hay que
hacer un llamado a la gente a que se
tranquilice y a reconocer
los resultados de este proceso que ha
sido limpio tanto en la primera vuelta
como en la segunda. Obviamente en la
segunda parte de esta historia hemos
visto mucho menos irregularidades, menos
quejas, menos denuncias, porque el
proceso ha sido más sencillo, empezando
por el acta. Era una especie de
cartoncito que llenabas fácilmente
porque solo tenías dos opciones. En la
primera vuelta era un mantel de chifa.
Y como se tuvo que aprender,
evidentemente, de los errores cometidos,
errores, irregularidades, no pues
delito, no fraude, no entidades
coludidas para traerse abajo el voto
popular, eso no existió. y tampoco en la
segunda vuelta. Y de aquí invoco a todas
las personas que realmente dicen que
tener un espíritu demócrata, a que no
hablen de democracia solamente cuando
les conviene el lugar que ocupa su
candidato, su político favorito. ¿Okay?
En la primera vuelta no hubo fraude y en
esta segunda vuelta a todos los que
apoyan a Roberto Sánchez están muy
molestos porque al 99.99%
999% ya ganó Keiko Fujimori. Eh, están
hablando ya de salir a las calles a
movilizarse para gritar fraude, fraude,
porque no hubo fraude. Entonces, no
imiten a la derecha, no hagan
exactamente lo mismo que Keiko Fujimori
hace 5 años con Porquil, Lour de Flores
Nano, algunos activistas concursantes de
esto es guerra, parados en mítines, en
estrados enormes, con música diciendo,
"Vamos a rescatar el voto popular.
El voto popular ya ha sido rescatado, ya
ha sido contabilizado y lo que falta es,
repito, el grupo de actas, es decir,
documentos que acopian los votos que
tienen que ser analizados porque han
habido observaciones. De hecho, hablando
de estas observaciones, Roberto Sánchez
había hecho una especie de chanchita
solicitándole a sus seguidores que por
favor apoyen a través del mecanismo del
YAPE para poder, digamos, solicitar el
reconteo de varias mesas. Eso cuesta un
montón de plata y no se alcanzó. Eran
como 3 millones de soles lo que se
necesitaba. Entonces, me parece una
actitud bastante honesta, decir, "Ya no
me depositen más, ya no me hagan ninguna
transferencia, ningún ya pepeplín, nada,
porque aquí paramos el asunto, no vamos
a llegar, es imposible." Y yo creo que
ese espíritu también lo tiene que
trasladar al mismo proceso y decir
ahora, a ver, señores, sabemos que no
hemos ganado. Vamos a esperar obviamente
el veredicto final, que lo tiene que
decir la entidad electoral
correspondiente, como sucede en
cualquier democracia. Pero eso todavía
no lo advierten, eso todavía no lo
dicen, por lo menos abiertamente. Vamos
a ver si Ernesto Sunini, vocero de
Juntos por el Perú, que además es un
hombre bastante articulado, ya es
diputado, ya está, solamente le falta
recibir las credenciales y empezar a
ejercer. Pero creo que hablaría bastante
bien de la izquierda que siempre ha sido
catalogada como la violenta, la que
asusa la población. Hoy día, no sé quién
me escribía en Twitter diciendo, "Ah,
claro, eh, los de izquierda van a salir
a marchar y eso sí, ah, eso sí que
protagonizan movilizaciones con muertos.
En cambio, cuando la derecha sale, nunca
hay fallecidos." Claro, nunca hay
fallecidos porque la policía no mata a
los de la derecha, porque esos son los
que salen a hablar por Keiko, por López
Aliaga y por los que le conviene al
pacto mafioso del Congreso de la
República. Pero cuando salen los
enemigos de quienes cortan el jamón en
este parlamento nacia abundo, ahí sí
pues la orden hacia los policías y los
militares es mete bala, me importa tres
pepinos quien sea. Y nadie paga por esos
muertos. Y cuando llegue el momento de
empezar a buscar culpables o
responsables de haber dado el play de
honor para que hombres de uniforme
actúen de esta manera, ah, la libran de
polvo y paja, la limpian, la meten a la
lavadora, la sacan y la dejan colgando
para que no le caiga ningún tipo de
denuncia constitucional. ¿A quién? A
Dina Boluarte. ¿No pasó acaso en el en
el caso de Dina Bolberte en los primeros
3 meses de gobierno que mataron a más de
50 personas inocentes? Por supuesto.
¿Hay algún responsable, alguien
castigado? ¿Hay alguien procesado? Nada,
no hay nada porque este Congreso no
quiso y como quieren tener a los
policías y a los militares de su lado
porque saben que van a haber
movilizaciones, no para gritar fraude
necesariamente, sino porque son la
representación de un grupo importante,
un tercio de la población que no quería
a Keiko Fujimori y que no votó en blanco
ni viciado.
gente que votó por Roberto Sánchez y si
hubiese sido diferente saldría la gente
Keiko Fujimori porque no reconoce a
Roberto Sánchez
y seguramente ellos sí gritarían fraude,
fraude, fraude, seamos justos. La gente
juntos por el Perú y sus aliados, obras,
ahora nación, el grupo de Your
Forsesite, no de Somos Perú, Forsesight
y Compañía y algunos otros que se han
sumado a última hora, pero que al final
se unieron, no han hablado de de fraude
en ningún momento.
Si la historia sería diferente, ¿ustedes
creen que ahora mismo Keiko Fujimori
estaría de viaje acompañando a su hija
que se instale en una universidad
extranjera para iniciar sus estudios
superiores? No puedes, no puedes,
o sea, seamos objetivos, contemos las
cosas en función a la realidad. Es lo
único que les pido, que veamos las cosas
desde una especie de prisma que nos
permita cierta amplitud para entender
cómo funcionan las cosas, pero sobre
todo cómo funcionaron, porque es muy
fácil que con el paso del tiempo la
gente se lave las manos y decir, "No, yo
no hice eso. Ahora miren, mi espíritu
democrático." Y sí. ¿Y cómo eras antes?
¿Y quién eras antes? ¿Qué pasó contigo?
Porque si algo caracteriza la clase
política nacional es la falta de
coherencia. Y yo espero de todo corazón
que el próximo Congreso Bicameral, al
que por supuesto la gran mayoría de la
población en un referéndum en el año
2018 rechazó contundentemente votando
por el no, tenga una mirada bastante
bastante más ni siquiera seria, decente
que lo que tenemos ahora con 130
parlamentarios. Creo que la cosa va a
funcionar mejor. Fíjense por qué. porque
no tenemos tanto partido político. El
Congreso, a diferencia del Perú, no va a
estar tan dividido. Son solamente seis
tiendas políticas, seis que tienen
representantes en la Cámara de Diputados
y en la Cámara de Senadores. Y ahora
mismo si uno junta a los que
eventualmente se van a ligar, podríamos
decir que la izquierda y la derecha
tienen exactamente la mitad de la Cámara
de Senadores,
que esto sería evidentemente mucho más
efectivo si Keiko hubiese perdido y
ganase Roberto Sánchez, porque habría un
control muy importante por parte del
Parlamento Nacional hacia Sánchez,
porque Sánchez tiene muy poca
representación parlamentaria, pero como
Keiko Fujimori se va a sentar en Palacio
y Gobierno Y él le va a importar tres
pepinos que la Cámara de Senadores a
través de todas las modificaciones y las
aberraciones
que este Congreso ha aprobado para
cambiar la Constitución, ya no necesita
ya no necesita la varita mágica para
darle un poder omnipotente al Congreso y
gobernar a través del poder legislativo.
El poder ya lo va a tener ella, el
ejecutivo, el legislativo de pronto, el
Tribunal Constitucional, la Defensoría
del Pueblo, Contraloría General de la
República, Ministerio Público, Junta
Nacional de Justicia y el Poder Judicial
lo capturan en cualquier momento. Sí, es
preocupante. Pero vamos a ver cómo ha
quedado conformada la Cámara de
Diputados y luego la Cámara de
Senadores.
de 130
ya parlamentarios a los que solamente
les falta recibir sus credenciales y
empezar a chambear en julio. 41 serán de
Fuerza Popular, 32 de Juntos por el
Perú, 18 del partido del buen gobierno
de Jorge Nieto, 15 de Renovación Popular
López Aliaga, del Partido Cívico Obras
14 y de López Chao, ahora nación 10.
Digamos que aquí entre estos seis, esta
es la Cámara Próxima de Diputados,
Fuerza Popular, obviamente que tiene 41,
se va a juntar con Renovación Popular,
llegando a 56.
Okay. El Partido Cívico Obras, que es 14
+ 10 de ahora nación 24, se va a unir
con Juntos por el Perú 32. Ahí va a
haber casi un empate. Entonces, el
partido de buen gobierno, que yo creo
que ha hecho un buen ejercicio
democrático en función a lo que se veía
venir, ha dicho, "Nosotros viciamos el
voto y no le vamos a dar la confianza a
ninguno de los dos postulantes." Para
que sepan que con nuestros 18 diputados
y con nuestros siete senadores
la van a tener muy difícil para
conquistar nuestro voto. Y el voto del
buen gobierno va a ser fundamental
porque como ninguno tiene 60 versus 40 y
en el Senado nadie tiene, que son 60, 20
y el otro 40, están totalmente
divididos. Están exactamente con el
mismo número contando las alianzas,
¿okay?
en la cámara que va a terminar
decidiendo qué se aprueba y qué no se
aprueba.
Entonces, el buen gobierno ha jugado
bien
cuando ha dicho, "No, apoyaremos la
causa, las leyes que consideremos que
están alineadas
a la que es nuestra visión de país, a lo
que nosotros hemos presentado en nuestro
plan de gobierno." Y eso me parece
coherente, por supuesto, porque si Nieto
decía, "Me voy con Sánchez" o Nieto
decía, "Me voy con Fujimori." Ahora
estaríamos hablando sin que este
gobierno bicameral esté instaurado aún
ya de una fuerza política de derecha o
de izquierda que tendría antes de
empezar a ocupar sus curules estos
parlamentarios ya todo el poder más
Keiko. Olvídense. Entonces está bien.
Por parte del Congreso creo que las
cosas no nos han salido tan mal.
como en la votación para la presidencia
y la república, porque tuvimos dos
malmenores
y la gente
fue a votar
por Keiko Fujimori un porcentaje, sí,
porque la quieren, porque confían en
ella, porque votaron igual por ella en
primera vuelta, pero un número
importante de personas para que no gane
Roberto Sánchez
y el Perú no se convierta en un estado
comunista.
Hay responsabilidad de Sánchez en
mandarse a darle la mano a Antauro y
asustar a la gente. Nos asustamos todos.
Antauro es un tipo que no puede formar
parte de la política. Ni siquiera el
Jurado Nacional de Elecciones permitió
que su partido fuese inscrito por el
nivel la carga de violencia que tenía su
propuesta de país. Está locazo. Para
sentarlo y vacilarte un rato, todo bien,
pero no para llevarlo como aliado.
Aliado al que luego le sueltas la mano
cuando te empiezas a unir con gente de
izquierda o de centro, que es mucho más
pensante y con ideas no trasnochadas
como las de ese señor.
Pero en fin, las cosas ya están dadas. Y
en la Cámara de Senadores
o en la Cámara de Senado tenemos a 22 de
Fuerza Popular, que es un montón, pero
no lo suficiente como para permitir que
Keiko Fujimori haga lo que le dé la
gana, porque aquí nuevamente el buen
gobierno va a ser esa bisagra, ese punto
de intersección, como cuando juntas,
¿no?,
dos círculos para armar un conjunto
que va a estar como que englobado,
encapsulado, espero que sea así, en una
especie de nube de nube impenetrable,
muy atenta y con una tremenda
responsabilidad para saber en qué
momento voto verde por lo que propone el
grupo de la derecha y en qué momento
voto verde cuando la razón la tiene la
izquierda. Bien, eso es un congreso.
Esperemos que las cosas funcionen así
porque a nivel ejecutivo vamos a estar
muy fregados. Que Fujimori, sí, en la
parte económica seguramente la va a
mantener y puede hacer mejora. Su padre
lo hizo en los primeros años de gobierno
antes de convertir al país en una
dictadura, pero es una mujer que no
entiende de derechos humanos. Es una
mujer a la que le parece normal que su
padre haya robado, es una persona que no
tiene autoridad moral. Es la verdad.
Y nos vamos a enfrentar a una persona
que además tiene sangre en el ojo. Lleva
postulando más de 15 años de su vida
perdiendo la mandado presa. Siempre dije
que tanta prisión efectiva preventiva,
perdón, era injusto. Al final la
libraron de polvo y paja.
Lo he dicho también aquí. Eso del lavado
de activos es una locura. Ese delito no
existió. y el financiamiento público
directo, que sí hoy según el Código
Penal es un delito que se paga con
cárcel cuando tanto Keiko Fujimori como
Yanta Umala cometieron el delito,
no estaba tipificado en el Código Penal
y la ley no es retroactiva. Entonces, si
Keiko está en la calle, que hoy tu malas
salga a la calle. Lo justo no digo, si
los procesos han sido exactamente
iguales, eso debería ser Keiko Fujimori
si quiere demostrar un ápice de espíritu
justiciero, de igualdad para todos los
peruanos. Porque acá no se trata, ojo,
de que si me gusta, no me gusta,
Sánchez, Keiko, Té viciado, blanco, no
fui, me quedé en mi casa en una
parrillada. Acá se trata de que quien
gane tiene que gobernar para 34,000ones
de peruanos.
Para los niños que no votan,
adolescentes, adultos mayores, los de
derecha, izquierda, centro, los más
rojos, los más fachos, tiene que
gobernar para todo un país que está
descuartizado ahora mismo y donde la
polarización ha logrado que el odio
aumente mucho más entre los ciudadanos
que entre la clase política. Y no es
justo. Cámara de Senadores, 22, Fuerza
Popular ocho, Renovación Popular, donde
ahí debería de estar Rafael López
Aliaga. Pero él ha dicho que no va a
recibir su credencial porque como claro
el proceso electoral ha sido trucho,
¿cómo él va a reconocer sentado en un
escaño
que es senador si hubo fraude. Bueno, lo
mismo deberían de pensar todos los de
Renovación Popular. Si estaba Norma
Yarro, que ahora les voy a mostrar un
videío donde orgullosa dice, "Soy la
mujer más votada." Pero votada de qué?
de un proceso con trampa, mañoso,
alterado, trastocado.
Claro,
cuando les conviene fraude y cuando no
les conviene, gracias al voto popular,
gracias, soy Miss Yarro. No pues, no.
Bueno, Robo Popular se va a unir a
Fuerza Popular, obviamente 22 + 8 tienen
30 y son 60 senadores, pero si tú juntas
juntos por el Perú, que lleva 14
senadores más el partido obras de
Belmont, que son cinco, ahí tienes 19.
Súmenle los cuatro de ahora nación, 23
y siete el partido de Buenobos 30. Pero
el buen gobierno no asegura pues estar
con la izquierda. Ha dicho, vamos a
estar donde la historia nos indique que
tenemos que colocarnos
bien. Van a tener que hacer las cosas
bien. Están obligados a hacer las cosas
bien. No les queda otra.
y van a tener que controlar a la señora
Fujimori. la van a tener que controlar y
esa va a ser chamba básicamente del
grupito Nieto, porque con todo el poder,
alguien que ha nacido con el deseo, con
la necesidad, con el objetivo de vida de
gobernar,
temo que no reconozca los derechos
fundamentales
de los peruanos y que se vengue,
porque es vengativa. Ah.